Alemania se suma a Estados Unidos y a
otros países y suspende temporalmente
nuevas ayudas financieras a la agencia
de Naciones Unidas para los refugiados
de Palestina organismo que está envuelto
en una polémica por el presunto papel de
algunos de sus empleados en el ataque de
comandos de jamás el 7 de octubre en
Israel con esto comenzamos los saluda
Silvia Cabrera desde Berlín
titulares el ejército israelí prosiguió
el cerco de hospitales en el sur de gaza
más de0 muertos y 300 heridos ha dejado
la ofensiva israelí durante las últimas
24 horas esto luego de que el máximo
tribunal de la ONU ordenar a Israel
evitar un posible genocidio de
palestinos y Alemania se moviliza en el
Día Internacional de la conmemoración
del holocausto y asegura que su
responsabilidad sigue vigente un
superviviente del holocausto habló con
dw y nos transmite sus esperanzas de
paz
miles de civiles permanecen atrapados
este sábado en gaza entre los bombardeos
y los combates entre las fuerzas
israelíes y los milicianos de jamás Un
día después de que el tribunal
institucional internacional perdón de
justicia de la ONU ordenar a Israel
evitar actos genocidas y hacer más para
proteger a la población Palestina la
autoridad nacional Palestina que
gobierna partes del territorio ocupado
de sis Jordania ha pedido este sábado un
alto al fuego inmediato en lo que va de
guerra más de 26000 personas han
muerto un hospital a punto de colapsar
abarrotado de pacientes
heridos la situación en han yunis es
cada vez más
desesperada la sala de traumatología
está llena de heridos que son atendidos
sobre un piso manchado de sangre la gran
mayoría de heridos que llegan al
hospital son desplazados y zonas
residenciales ya no Tratamos de curarlos
solo de mantenerlos con
vida en los últimos días las fuerzas
israelíes han intensificado su Avance en
han yunis las autoridades sanitarias
gazatí controladas por jamás afirman que
decenas de personas han muerto en los
combates muy cerca del hospital no hay
leche de fórmula ni médicos ni alimentos
ni medicinas para los niños muchos aquí
la esperanza de que la situación tomara
un rumbo diferente tras el fallo del
máximo tribunal de la ONU la mayoría de
los jueces instaron a Israel a proteger
a los civiles y permitir el ingreso a la
franja de la ayuda humanitaria tan
necesaria el tribunal es plenamente
consciente de la magnitud de la tragedia
humana que se está produciendo en la
región y está preocupado por la continua
pérdida de vidas y el sufrimiento
humano sin embargo los jueces noend I
urgente de un alto el fuego inmediato de
Sudáfrica que había Interpuesto la
demanda contra Israel El veredicto sobre
la acusación de Sudáfrica de que Israel
está cometiendo genocidio contra los
palestinos en gaza probablemente se
demorará varios años la comunidad
Palestina celebró ampliamente el
pronunciamiento del viernes Aunque este
no da tregua a la población gazatí
y la agencia de la ONU para los
refugiados palestinos expresó este
sábado su consternación por el cese
temporal de fondos anunciado por
donantes como Estados Unidos Reino Unido
o según se ha sabido este sábado también
de Alemania la agencia de la ONU había
echado a varios empleados de su personal
local en gasa a los que Israel acusa de
estar Implicados En los atentados
terroristas de jamás el pasado 7 de
octubre Estados Unidos Italia Canadá
Finlandia Reino Unido y Australia y
recientemente Alemania han suspendido la
financiación a a la agencia de la ONU el
ministro de exteriores israelí hacía as
sí mismo un llamamiento a que otros
países hagan lo mismo jamás ha negado
que el personal de las Naciones Unidas
colabore en sus acciones militares y
calificó de incitación la campaña
lanzada contra citamos las instituciones
internacionales que contribuyen al
alivio de su población y vamos ahora
directamente a Jerusalén por más
detalles mikel all estarán te saludamos
la autoridad Palestina pide un el fuego
en gasa para que se cumpla el fallo del
tribunal de la ONU que ordena a Israel
proteger a los civiles cabe esta
posibilidad desde la parte
israelí 24 horas después de ese fallo de
la justicia internacional la verdad es
que esas medidas cautelares que que se
han ordenado no parece que hayan
influido para nada en la marcha de la
guerra según el Ministerio de salud en
gaza son al menos 170 los muertos las
operaciones se han intensificado en en
han yunis y por lo tanto no parece que
Que de momento al menos esas medidas
cautelares hayan servido para que cambie
lo que es el el ritmo de la guerra eh
después de huris hay que recordar que
quedaría un siguiente objetivo que es
rafag pero ahora mismo las operaciones
son intensas en este que es el Se podría
decir el gran bastión que que queda
jamás en la localidad natal de de los
dos grandes líderes del grupo yahi sinar
y Mohamed deif a los que Israel
considera los ideólogos del 7 de octubre
y además eh las irales piensan que que
en hunis podría ser el lugar donde se
encuentran gran parte de esos cautivos
por lo tanto no parece que estas medidas
cautelares vayan a cambiar ni mucho
menos lo que está siendo la marcha de la
operación militar de Israel mikel varios
países suspendieron la financiación a la
agencia de la ONU para los refugiados
palestinos podrá seguir trabajando la
agencia Qué impacto puede tener esto
para la población civil de gaza en esta
guerra
bueno el impacto es durísimo porque es
una una agencia fundamental para el
trabajo con los refugiados en un lugar
como gaza donde la mayor parte de la
población es refugiada del 48 y del 67
eh lo que ocurre es que no es la primera
vez que que un rua sufre una situación
así ya Donald Trump cortó la
financiación Fueron momentos muy duros
en el año creo que 2018 eh Y ahora mismo
pues se repite esta suspensión de la
llegada de fondos fundamentalmente los
más importantes son los de Estados
Unidos que es el el principal donante y
y vamos a ver cómo sale cómo sale
adelante ahora mismo El el trabajo de
una agencia que repito en estos momentos
es fundamental para para para mantener
la ayuda a unos refugiados palestinos
que sobre todo en la franja de gaza
tienen muchas más necesidades de de lo
que tenían antes eh va a depender mucho
también de lo que vayan haciendo otros
países eh pero Israel está pidiendo la
creación de una nueva figura desde el
principio Israel eh nunca ha comulgado
con con con la urua y con el
mantenimiento del estatus de refugiado
para los para los palestinos y ahora
mismo estamos en un punto de inflexión
porque hablamos de esas 12 detenciones
que supuestamente habrían tenido que ver
con con ataques del 7 de octubre pero
hablamos también que desde el inicio de
la guerra Israel ha matado a más de 100
funcionarios de este organismo
internacional Muchísimas gracias mikel
allí estarán por este
informe gracias a
vosotros vamos ahora con un resumen de
otras noticias importantes del día Los
Rebeldes uí de yemen reivindicaron este
viernes un ataque con misiles contra un
petrolero británico en el Golfo de adén
cerca del mar Rojo según la compañía
propietaria del buque se pudo extinguir
el incendio a bordo del Marlin luanda
sin que la tripulación resultara herida
los uí llevan semanas atacando buques en
esa zona alegando que lo hacen en
Solidaridad con los palestinos de
gaza islamabad confirmó la muerte a
tiros de nueve pakistaníes en la
provincia iraní de sistán y baluchistán
junto a la frontera con Pakistán ninguna
facción ha reivindicado la autoría del
Atentado La semana pasada Pakistán lanzó
ataques aéreos de represalia sobre la
región después de que Irán bombardeara
objetivos de rebeldes baluchi en
Pakistán
miles de manifestantes salieron a las
calles de dusseldorf en Alemania para
protestar contra el partido de extrema
derecha alemana alternativa para
Alemania en las últimas semanas se han
repetido manifestaciones en diferentes
ciudades del país después de que se
revelara que miembros de este partido se
habían reunido con neonazis y comentado
un plan para deportar a millones de
personas de origen extranjero entre
ellas también ciudadanos
nacionalizados y seguimos en Alemania
celebró su primer congreso en Berlín El
nuevo partido político llamado liga Sara
vagn una formación escindida del partido
alemán la izquierda y que
provisionalmente lleva el nombre de su
fundadora en los últimos años vagen se
distanció de su antigua agrupación a la
que acusa de haber abandonado a sus
votantes para dar prioridad a temas como
la política de género o el medio
ambiente este sábado pidió poner fin a
la ayuda militar a Ucrania volver a las
importaciones de combustibles rusos y
hacer una política que aleje a la gente
de la ultraderechista alternativa para
Alemania y hoy es el Día Internacional
en memoria de las víctimas del
holocausto y en todo el mundo se
recuerda a quienes padecieron los
crímenes del nazismo en el Antiguo campo
de Exterminio de auspitz supervivientes
colocaron velas en memoria de los
cientos de miles de personas que fueron
torturadas y asesinadas allí bajo las
órdenes de adolf Hitler tal día como hoy
en 1945 la fuerza soviética liberaron el
campo ubicado en la Polonia ocupada fue
el mayor y más mortífero de los campos
de concentración y Exterminio en total
la Alemania nace asesinó de manera
sistemática a unos 6 millones de judíos
en el holocausto además de a personas de
la etnia romaní inti homosexuales
discapacitados y opositores
políticos nunca más ese es el mensaje de
un superviviente del holocausto quien
estuvo en ausp
de Exterminio donde los nazis asesinaron
a más de un millón de
judíos naft no habló de su experiencia
durante 50 años tras sobrevivir al
holocausto encontró la fuerza para
compartir su historia hace unos años y
lo hace públicamente desde 2005 Incluso
en
Alemania
contar mucha gente ni siquiera cree que
el holocausto tuviera
lugar hay muchos negacionistas del
holocausto y hoy en día en
2024 hay pocos sobrevivientes que puedan
contar lo que realmente ocurrió
allí como Aún me encuentro en un estado
bastante lúcido me siento obligado a
contar mi historia para que el
holocausto no caiga en el
olvido este anciano de 91 años Fue
separado de sus padres en el campo de
Exterminio de auschwitz birkenau
sobrevivió a una marcha de la muerte en
buchenwald y escribió un libro sobre su
experiencia se habla sobre el holocausto
Pero nadie puede sentir lo que yo sentí
durante el holocausto lo asustado que
estaba el
lo Solo que me sentía sin mis padres
solo yo puedo sentirlo naftali vivió con
gran preocupación los ataques
terroristas de jamás del 7 de
octubre su nieta y su familia pasaron
más de 20 horas escondidos en un refugio
durante el asalto a suib en el sur de
Israel antes de ser rescatados por
soldados
israelí podemos decir que el 7 de
octubre fue un desastre una catástrofe
terrible
increíble pero no fue un
holocausto quiero transmitir el mensaje
de que superaremos esta tragedia
también el ser humano por naturaleza
quiere seguir viviendo Y tenemos
encontrar
Y ser personas Buenas y
felices Confía en que compartir su
experiencia pueda servir de lección y de
advertencia para que la historia no se
repita Bueno ahora cambiamos
completamente de tema la oposición en
Venezuela exigió a la Corte Suprema que
se revierta la inhabilitación de su
candidata presidencial María Corina
Machado a qui le fue ratificada el
viernes de 15 años la máxima corte
argumenta que la candidata antichavista
está relacionada con hechos de
corrupción vinculados a Juan guido la
oposición agrupada en la plataforma
unitaria democrática afirmó que
denunciará ante Noruega la violación
parcial de los acuerdos suscritos emb
Barbados por parte del gobierno el fallo
impide a Machado competir contra el
mandatario Nicolás Maduro en las
presidenciales de este año una decisión
sobre la que Washington también se ha
pronunciado y ha advertido que evalúa
restablecer sanciones contra el gobierno
venezolano y este viernes llegó al
mediterráneo al puerto de tanger El
velero más grande de América Latina se
trata del buque escuela Unión de la
armada peruana que permanecerá atracado
en la ciudad marroquí hasta el próximo
martes la nave está considerada como la
más grande y rápida de su clase en
América Latina y la segunda más grande
del mundo además de servir como buque
escuela también funciona como embajada
móvil para fortalecer las relaciones
bilaterales entre Perú y otros países
dando a conocer la tradición y la
cultura
peruanas y con esto despedimos nuestro
informativo Muchísimas gracias por
habernos acompañado hasta
[Música]
luego